+++
title = "नीवूँ बोयि वॆदकरा निलुचुण्डनेल यीड"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09062&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 975-1  
सम्पुटमु- 19-432
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीवूँ बोयि वॆदकरा निलुचुण्डनेल यीड    
तेवल नामाट गल्लैते मऱि रारा    
॥पल्लवि॥    
चॆप्पेरा नीकॊकसुद्दि चॆवुलपण्डुगँगानु    
इप्पुडॊकतॆ वॆदकॆ निन्दाँका निन्नु    
वॊप्पगु दोमतॆरलो नुन्नदो काक नी-    
चप्परमाळिगॆलोन सरि नॊण्टि नुन्नदो    
॥॥    
इच्चॆरा नीकॊक मेलु इदिवो वॊकतॆ वच्चि    
गच्चुल नीपेरँ गम्म गट्टिपोयनु    
मॆच्चलनीमाणिकाल मेडपै नॆक्कुन्नदो    
मुच्चटसिङ्गारवनमुलोन नुन्नदो    
॥॥    
अण्टॆरा पादमुलु आकॆ नीवुरमुमीँद    
सॊण्टुलु सोदिञ्च वच्चि चॊच्चेण्टानु    
नण्टु सेसि यप्पटिवि नन्नुँ गूडितिवि नेँडु    
दण्टवु श्री वेङ्कटेश ता निन्नु नेमन्नदो    
॥॥
</details>
